anotações e pesquisa da aula sobre redes e infroestrutura

Protocolo = o protocolo  é o conjunto de regras e converções que permitem a comunicação entre dispositivos em uma rede. esses protocolos definem como os dados são formatados, transmitidos e recebidos, garantindo que 
diferentessistemas e dispositivos possam interagir de maneira eficiente e segura

IP = IP ( Internet Protocol) é um conjunto de regras que governam o formato dos dados enviados pela internet ou por uma rede local. ele é um componente fundamental da suité de procotolos TCP/IP, que é a base da internet e de
muitas redes privadas

TCP-IP = TCP-IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol) é um conjunto de procolos de comunicação utilizada para interligar dispositivos em redes de computadores, incluindo a internet. ele define como os dados são
enviados, recebidos e interpretados, garantindo a comunicação entre dispositivos.

Pacotes Novell = O termo "Pacote Novell" refere-se aos protocolos e serviços associados ao NetWare, um sistema operacional de rede desenvolvido pela Novell, Inc.NetWare foi muito popular nas décadas de 1980 e 1990 para redes
locais (LANs). eles fornecia uma série de serviços de rede, incluindo compartilhamentode arquivos e impressoras, além de gerenciamento de rede

Pacotes Apple = Os Pacotes Apple são os protocolos e serviços desenvolvidos pela Apple Inc. para uso em suas redes de computadores e dispositivos . Apple criou uma variedade de protocolos e tecnologias para facilitar a
comunicação e a integração entre seus dispositivos e redes

ICMP = ICMP (Internet Control Message Protocol) é um protocolo da camada de rede usado para enviar mensagens de controle e de erro entre dispositivos em uma rede. ela é parte integrante da suité de protocolos TCP/IP

Ping da Morte = O ping da amorte é um ataque clássico de DoS que explorava vulnerabilidade no tratamento de pacotes ICMP (Internet Control Message Protocol) grandes em sistemas antigos. Embora menos comum hoje devido a
melhorias de segurança, ele destaca a importância de manter sistemas atualizados e de implementar medidas de segurança robustas.

Interface de Rede = Uma interface de rede é um ponto de conexão entre dispositivos e uma rede de computadores, permitindo a comunicação e troca de dados. elas podem ser físicas como placas de rede (NICs), ou virtuais, como
interfaces de lootback ou VLANs.

LAN, WAN, MAN, RAN, CAN, PAN, SAN, WLAN = 

LAN = LAN ou Local Area Network é uma rede de computadores que conecta dispositivos em uma área geografica limitada, como uma residencia, um escritorio, um predio ou um cmapus. As LANs são usadas para permitir a comunicação
e o compartilhamento de recursos.

WAN = WAN ou Wide Area Network é uma rede de computadores que conecta dispositivos em uma área geografica dispersa, abnragendo grandes distancias geograficas, como cidades, países ou até mesmo continentes. As WANs são
usados para permitir comunicação entre locais distantes e o acesso a recursos compartilhados, como dados e aplicativos.

MAN = MAN ou Metropolitan Area Network é uma rede de computadores que abrange uma área geografica maior que uma LAN, geralmente cobrindo uma cidade ou uma região metropolitana. Essas redes são usadas para conectar vários
locais dentro de uma área geografica especifica, fornecendo serviços de comunicação de dados para empresas, organizações e instituições governamentais

RAN = RAN ou Radio Access Network é parte de uma arquitetura de rede de teleocmunicação que fornece conectividade sem fio entre dispositivos móveis, como smartphones, tablets e dispositivos IoT, e a infraestrutura de rede
central. A RAN consiste em estações base e equipamentos de rádio que permitem comunicação sem fio entre dispositivos móveis e a rede principal.

CAN = CAN ou Controller Area Network, que é um protocolo de comunicação serial usado principalmente em sistemas embarcadospara comunicação entre microcontroladores e dispositivos periféricos em veiculos automotivos e
outras aplicações industriais. Este protocolo permite a troca de mensagens entre dispositivosconectados a uma linha de barramento comum.

PAN = Personal Area Network, é uma rede de comunicação sem fio que conecta dispositivos eletronicos próximos a uma pessoa, gerlamente dentro de um raio de alguns metros. exemplos comuns de uma conexão na rede PAN são
smartphones, laptops, tablets, fones de ouvido bluetooth e dispositivos inteligentes domesticos. essa rede é muitas vezes criada usando tecnologias como bluetooth, wi-fi ou infravermelho

SAN = SAN ou Storage Area Network, é uma rede especializada de alta velocidade que conecta servidores a dispositivos de armazenamento de dados, como arrays de discos e sistemas de armazenamento em rede. A SAN permite
que os servidores acessem e compartilhemfacilmente os recusos de armazenamentos, melhorando a disponibilidade, escalabidade e desempenho do armazenamento de dados.

WWLAN = WLAN ou Wireless Local Area Network é uma rede de comunicação sem fio que permite dispositivos dentro de uma área limitada se conectem á rede e compartilhemrecursos, como acesso á internet e impressoras,
sem a necessidade de cabos fisicos. as WLANs são comumente usadas em ambientes domésticos, empresasariais e públicos, e são implementadas usando tecnologia como WI-FI

Diferenças entre LAN e WAN em relação ao Hardware e Largura de Banda = a diferença da LAN e WAN é a escala geografica e tecnologias que elas atuam. a LAN atua em um espaço geografico menor, como residencias,
escritorios ou cmapus. já a WAN é uma rede de longa distancia que abrange uma área geografica mais ampla, como uma cidade, país ou até memso continente. as LANS atuam em alta velocidade e baixa latencia já as WANS tem seu
foco em longas distancias.

resumindo, enquanto as LANS são redes locais que operam em áreas geograficas limitadas e usam hardware de rede de alta velocidade, as WANS são redes de longa distancia que conectam várias LANs e usam uma variedade de
tecnologia e infraestrutura para suportar comunicações de longa distancia

Colisão (CSMA-CD) = CSMA-CD pu Carrier Sense Multiple Acess with Collision Detection, é um protocolo usado em redes Ethernet com topologia de barramento para controlar o acesso ao meio ocmpartilhado, ele é especialmente
importante em redes Ethernet como topologia de barramento, onde vários dispositivos compartilham o memso cabo de transmissão. ele ajuda a evitarque os dados sejam corrompidos devido a colisões, garantindo que apenas
um dispositivo transmita de cada vez.

HUB = Um HUB é um dispositivo de rede que atua como um ponto central deconexãopara dispositivos em uma rede local (LAN). ele é usado para conectar múltiplos dispositivos em uma LAN, permitindo que eles se comuniquem entre
si. porém ele não é mais utilizado nos dias de hoje!

Switch = Um switch é um dispositivo de rede utilizado em redes de computadores para interconectar dispositivos, como computadores, servidores, impressoras, e outros dispositivos de rede. ele opera na camada enlace de dados
do modelo OSI e é projetado para encaminhar pacote de dados de forma eficiente dentro de uma rede local (LAN)
